---
title: "LeetCode 1 : Array:Two Sum"
tags: [LeetCode]
---
  自去年开始学C以来，也算是接触了许多编程语言，虽说也算是几乎每天都在敲代码，惭愧的是只学了皮毛语法，也要忘个精光，算法更是一窍不通的。这几天翻出以前想刷的编程题，趁着写博客，打算一鼓作气把LeetCode刷完，好好整理一下思路。

  由于我接触的有的语言差异很大，其中有的题目可能会用多种语言解答。

#### 注：此处代码均已AC过。

# Question

> Given an array of integers, return *indices* of the two numbers such that they add up to a specific target.
You may assume that each input would have *exactly* one solution.

> 给定一个整数数组，返回两个数的指数，使得它们加起来的特定目标。
你可以假设每个输入将有一个确切的解决方案。

<br />

# Example

```
Given nums = [2, 7, 11, 15], target = 9,

Because nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9,
return [0, 1].
```
<br />

# Explanation 1

这是第一题，比较简单，根据题意只存在唯一解，大大降低了难度。
此处我用两个游标遍历整个数组，若找到相加为目标数的两个游标，
且两个游标不重复的话，则返回值为这两个游标的数组，并且将较小的放在前面。

## Solution for Java
{% highlight java %}
public class Solution {
    public int[] twoSum(int[] nums, int target) {
        int[] index=new int[2];
	for(int i=0;i<nums.length;i++){
		for(int j=0;j<nums.length;j++){
			if((nums[i]+nums[j]==target) && i<j){
				index[0]=i;
			    	index[1]=j;
			}
		}
	}
	return index;
    }
}
{% endhighlight %}

* 运行时间:200ms

<br />

# Explanation 2
此处遍历整个list，如果找到目标数减去遍历值仍为所给list中的值，则返回它们的
游标。


## Solution for Python
{% highlight python %}
class Solution(object):
    def twoSum(self, nums, target):
        ""
        :type nums: List[int]
        :type target: int
        :rtype: List[int]
        ""
        index=[]
	    	for i,num in enumerate(nums):
	    		if target-num in nums:
	    			for j in range(len(nums)):
	    				if nums[j]==target-num and i<j:
	    					index.insert(0,i)
	    					index.insert(1,j)
	    					return index
    					
		
{% endhighlight %}        

* 运行时间：1222ms
