---
title: "LeetCode 2 : Add Two Numbers"
tags: [LeetCode]
---
# Question
> You are given two linked lists representing two non-negative numbers. The digits are stored in reverse order and each of their nodes contain a single digit. Add the two numbers and return it as a linked list.

> 给出代表两个非负数的两个链表。数字存储在相反的顺序并且它们的每一个节点包含单个数字。添加两个数字，并返回它作为一个链表。

# Example 

```
Input: (2 -> 4 -> 3) + (5 -> 6 -> 4)
Output: 7 -> 0 -> 8
```

# Explanation
在学C语言的时候学到过一种数据结构“链表”，即linked-list，讲C语言时老师一带而过，后来加了程设为了做一道linked-list实现增删改查的题，把浙大翁恺老师的C语言程序设计中链表这一块翻来覆去看了无数遍。可惜抄了许多代码，印象也不甚深刻。只是在C语言中是通过指针和struct，在Java中通过属性，Java有LinkedList数据类型，是一个双向链表。

此处定义一个单向链表节点的类ListNode。首先初始化Node的和为sum=0，判断l1和l2是否为空，若不为空，则将其Node值加到sum上，实现了两个linked-list的对应节点相加。初始化一个初值为0的节点ret，即链表的根，并把它赋给一个新节点临时变量cur，将sum取余的值赋给cur的值，cur即储存链表的最后一个节点。让sum等于sum的十位数。判断两个链表和sum有一个不为0时，让cur指向一个新的val为0的节点，并且继续循环，此时之前的sum继续与两个链表的值相加，实现进位。当它们都为0时跳出循环，返回根ret，即返回了整个链表。

## Solution for Java

{% highlight java %}
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
public class Solution {
    public ListNode addTwoNumbers(ListNode l1, ListNode l2) {
        ListNode ret=new ListNode(0);
        ListNode cur=ret;
        int sum=0;
        
        while(true){
        if(l1!=null){
            sum+=l1.val;
            l1=l1.next;
        }
        if(l2!=null){
            sum+=l2.val;
            l2=l2.next;
        }
        cur.val=sum%10;
        sum/=10;
        if(l1!=null || l2!=null || sum!=0){
            cur=(cur.next=new ListNode(0));
        }
        else 
        break;
        }
        
        return ret;
    }
}
{% endhighlight %}

* 运行时间：52ms
* 此处遇到一个问题，即Java中0和1为int，不为bool值，此处与C不同。
