---
title: "神经生物学 NOTE 4 —— 整合机制"
tags: [神经科学]
---
<div id="table-of-contents">
<h2>Table of Contents</h2>
<div id="text-table-of-contents">
<ul>
<li><a href="#sec-1">1. 自主神经系统</a>
<ul>
<li><a href="#sec-1-1">1.1. 非随意控制的功能</a>
<ul>
<li><a href="#sec-1-1-1">1.1.1. 交感和副交感神经系统</a></li>
</ul>
</li>
<li><a href="#sec-1-2">1.2. 神经节后轴突的递质释放</a>
<ul>
<li><a href="#sec-1-2-1">1.2.1. 自主神经系统的感觉输入</a></li>
<li><a href="#sec-1-2-2">1.2.2. 下丘脑对自主功能的条节</a></li>
<li><a href="#sec-1-2-3">1.2.3. 昼夜节律</a></li>
</ul>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
</div>
</div>


# 自主神经系统<a id="sec-1" name="sec-1"></a>

自主神经系统由4组不同特征的神经元组成。 **交感神经部分** 由有髓轴突的神经元组成， **副交感神经部分** 由从某些颅神经和骶神经离开的轴突组成， **肠神经系统** 由肠壁内数百万个神经细胞组成，第四部分包括在脊髓、下丘脑和脑干内的神经元。
无需有意识的控制，自主神经系统便控制着血管、心脏、腺体、以及整个胃肠道、支气管、膀胱和脾脏的平滑肌。

## 非随意控制的功能<a id="sec-1-1" name="sec-1-1"></a>

### 交感和副交感神经系统<a id="sec-1-1-1" name="sec-1-1-1"></a>

机体所有的器官皆由自主神经元支配。
<span class="underline">交感神经元</span> 的有髓轴突，经过腹根，在位于脊柱两旁或更外周的神经节内形成突触，这些神经节再发出无髓轴突至各组织。
<span class="underline">副交感</span> 有髓节前轴突很长，而节后无髓轴突则很短。
这两个系统的作用通常相拮抗。

1.  差异

    副交感神经系统以一种较局限的方式发挥作用，而交感神经系统倾向于作为一个整体起作用。

## 神经节后轴突的递质释放<a id="sec-1-2" name="sec-1-2"></a>

虽然副交感神经节后轴突的主要递质是乙酰胆碱，它们也共释放一氧化氮和肽类。
去甲肾上腺素是交感神经节后神经元的主要递质。

### 自主神经系统的感觉输入<a id="sec-1-2-1" name="sec-1-2-1"></a>

感觉轴突行至脑干，终止于界限明确的核团（孤束核）。这些神经元再投射至闹干网状结构，然后反过来投射至自主节前神经元。

### 下丘脑对自主功能的条节<a id="sec-1-2-2" name="sec-1-2-2"></a>

激素为自主神经系统功能控制提供了重要方面。腺体的激素分泌是由CNS分泌的释放因子所调节的。激素又反过来作用于CNS，调节释放因子的分泌，形成了一个反馈环路。

### 昼夜节律<a id="sec-1-2-3" name="sec-1-2-3"></a>

下丘脑中产生内在生物钟节律的一个关键结构是视交叉上核（SCN）。该神经核团的一个重要信息输入来自眼。
视交叉上核神经元的自发动作电位的频率在白天增加，夜晚降低。
