---
title: "生物医学电子学 Note 1"
tags: [BME]
---

<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:6 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 -->

- [生物医学仪器的主要特性](#生物医学仪器的主要特性)
	- [输入阻抗](#输入阻抗)
	- [灵敏度](#灵敏度)
	- [线性和精度](#线性和精度)
		- [线性](#线性)
		- [精度](#精度)
	- [频率响应](#频率响应)
	- [信噪比](#信噪比)
	- [共模抑制比](#共模抑制比)

<!-- /TOC -->

# 生物医学仪器的主要特性

## 输入阻抗

生物医学仪器输入阻抗的设计，取决于：被侧对象的阻抗特性、所使用的电极或传感器类型以及与生物体接触界面。

生物体能提供给参数测试装置的能量是有限的。因此，任何仪器的输入阻抗不能过低，以免因过负而造成信号的畸变。

对于一个压力传感器而言，其输入阻抗 *Z* 为被测量的输入变量 *X1* (如电压) 和另一固有的变量 *X2* （如速度）的比值：

<center>Z=X1/X2</center>

其功率 *P* 为:

<center>P=X1×X2=X1<sup>2</sup>/Z=Z×X2<sup>2</sup></center>

为了减小功率P，应尽可能提高输入阻抗Z。

对于一般的表面电阻而言，我们要考虑到体电阻R<sub>B</sub>,电极-皮肤接触电阻R<sub>s</sub>,皮肤分泌液电阻R<sub>f</sub>，皮肤分泌液和角质下低阻组织的电容C<sub>s</sub>，引线电阻和放大器保护电阻R<sub>L</sub>以及电极极化电位E<sub>p</sub>等组成较复杂的网络。

其中单边等效阻抗为：

<center>Z<sub>s</sub>=R<sub>B</sub>+R<sub>s</sub>/(1+jwR<sub>s</sub>C<sub>s</sub>)+R<sub>L</sub>+R<sub>F</sub></center>


R<sub>B</sub>、R<sub>L</sub>一般比较小，信号输入回路的阻抗主要取决于R<sub>s</sub>、R<sub>F</sub>，此两项常称之为电极-皮肤接触电阻。一般在 2-150k 左右。引线和保护电阻一般为10-30k之间，在低频情况下，忽略C<sub>s</sub>的影响，则放大器一侧输入回路电阻可达10-150k左右。因此生物电放大器的输入电阻应保证在回路电阻的100倍以上才能满足要求。[1] 一般为1M,5M 或 10 M。


## 灵敏度

灵敏度指能读出最小变化的分辨力。它与被侧参数的绝对水平无关。灵敏度一般表达为：生物电位常用uV(mV,V)/cm(或刻度div);压力常用mmHg/刻度(div);心率计数器常用每分心博数/刻度;心率间隔指示常用us(ms、s)/cm等。

## 线性和精度

### 线性

线性是指仪器的输入跟随输入变化的程度。对一个线性系统来说，输入电平给定后v，不管其灵敏度如何，输出电平与输入电平相对应。

### 精度

精度是指系统误差的一个总的尺度，是在额定测量范围内的变化。常用其偏离理论值的百分比来表示。如：

<center>精度=(理论值-测量值)/理论值 </center>

## 频率响应

频率响应表明仪器工作的频率范围，它是衡量系统增益随频率变化的一个尺度。生物信号极为微弱，这就容易在系统的输出中出现一个分量的噪声，为了减小不需要的带外噪声，生物医学仪器常设计高通和低通滤波器来压缩通频带。通频带内覆盖被侧信号的一切频率。通频带的上下范围常以-3dB的频率表示（即增益G=0.707，相移为45度）。

## 信噪比
讨论放大电路的放大微弱信号能力时，常用信噪比（S/N）和噪声系数N<sub>F</sub>来描述在弱信号工作时的情况。信噪比一般表达式为：
<center>S/N=P<sub>s</sub>/P<sub>N</sub></center>

其中，P<sub>s</sub>和P<sub>N</sub>分别表示信号和噪声功率。

可用噪声系数来描述放大器本身的噪声水平。

为了方便起见，常以输入端短路时内部噪声电压作为衡量信噪比的指标。

<center>U<sub>Ni</sub>=U<sub>No</sub>/G<sub>u</sub></center>

其中，<center>U<sub>Ni</sub>为输入端短路时的内部噪声电压，U<sub>No</sub>为输出端噪声电压，G<sub>u</sub>为电压增益。

以对数表示时为：

<center>U<sub>Ni</sub>=20lgU<sub>No</sub>/G<sub>u</sub>(dB)</center>

## 共模抑制比

共模抑制比（CMRR）是衡量生物电放大器对共模干扰抑制能力的一个重要指标，也是克服温度漂移的重要因素。常被定义为放大器差模增益G<sub>d</sub>和共模增益G<sub>c</sub>之比：

<center>CMRR=G<sub>d</sub>/G<sub>c</sub></center>


[1]: 并没有懂为什么是100倍。

> 参考资料：  
《生物医学电子学》 北京大学出版社 刘克求，吕以乔，周以民编
